Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 28]
[Episod 28]
Mr. Zhong.
Encik Zhong.
I heard the housing allocation for the apartment building has been announced.
Saya mendengar peruntukan perumahan untuk bangunan pangsapuri telah diumumkan.
They rejected me.
Mereka menolak saya.
They gave it to Xiang Beichuan.
Mereka memberikannya kepada Xiang Beichuan.
Why?
kenapa?
This is so unfair.
Ini sangat tidak adil.
Everyone knows
Semua orang tahu
I've been married for years
Saya telah berkahwin selama bertahun-tahun
and finally expecting a child.
dan akhirnya mengharapkan anak.
I desperately need that apartment now.
Saya sangat memerlukan apartmen itu sekarang.
Why give it to him?
Kenapa berikan kepadanya?
He's not even married
Dia belum kahwin pun
and hasn't taught for over a semester.
dan sudah lebih satu semester tidak mengajar.
Is it just because
Adakah hanya kerana
he gave you all those shirts?
dia bagi awak semua baju tu?
Fine.
baiklah.
I'm returning this to you now.
Saya kembalikan ini kepada awak sekarang.
You said it was good quality.
Anda berkata ia adalah kualiti yang baik.
It shrank after one wash
Ia mengecut selepas sekali basuh
and doesn't even fit anymore.
dan tidak sesuai lagi.
Mr. Guo.
Encik Guo.
Silk shirts do shrink after washing.
Baju sutera memang mengecut selepas dibasuh.
Don't try to fool me.
Jangan cuba menipu saya.
You think I've never worn silk before?
Anda fikir saya tidak pernah memakai sutera sebelum ini?
Mr. Guo, wait.
Encik Guo, tunggu.
How did you know the apartment was assigned to me?
Bagaimana awak tahu apartmen itu diberikan kepada saya?
I don't even know about it myself.
Saya sendiri pun tak tahu.
That's right.
betul tu.
The housing list goes through several rounds of selection.
Senarai perumahan melalui beberapa pusingan pemilihan.
The first round hasn't even started yet.
Pusingan pertama belum pun bermula.
Who told you this?
Siapa yang memberitahu anda ini?
Zhang from the boiler room
Zhang dari bilik dandang
at our faculty's public bathhouse.
di rumah mandi awam fakulti kami.
How could you believe Zhang?
Bagaimana anda boleh percaya Zhang?
He's just a boiler operator after all.
Lagipun dia cuma operator dandang.
What's wrong with being a boiler operator?
Apa salahnya menjadi operator dandang?
He's been operating boilers at our school for over 20 years.
Dia telah mengendalikan dandang di sekolah kami selama lebih 20 tahun.
This Zhang...
Zhang ini...
Anyway,
Bagaimanapun,
if I'm not on the list for the apartment allocation,
jika saya tiada dalam senarai untuk peruntukan pangsapuri,
no one else will get it either.
tidak ada orang lain yang akan mendapatkannya juga.
Mr. Guo.
Encik Guo.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I'm going to ask Zhang for clarification.
Saya akan meminta Zhang untuk mendapatkan penjelasan.
Who is it?
Siapakah itu?
Who's there?
Siapa di sana?
Huajing.
Huajing.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Huajing, I heard you weren't feeling well.
Huajing, saya dengar awak kurang sihat.
I came to check on you.
Saya datang untuk memeriksa awak.
Come in, please.
Sila masuk.
Have a seat.
Duduklah.
How did you know where I live
Bagaimana anda tahu di mana saya tinggal
and that I was sick?
dan bahawa saya sakit?
Yan Jun told me.
Yan Jun memberitahu saya.
I thought so.
Saya fikir begitu.
Not many people know about my place.
Tidak ramai yang tahu tentang tempat saya.
Why would he tell you about this?
Mengapa dia memberitahu anda tentang perkara ini?
Huajing.
Huajing.
Do you have a cold
Adakah anda mempunyai selsema
or a fever?
atau demam?
Is it serious?
Adakah ia serius?
It's not serious, just a minor cold.
Ia tidak serius, hanya selsema kecil.
I'm fine now.
Saya sihat sekarang.
Perfect.
Sempurna.
I brought you some fruit.
Saya bawakan awak buah.
Eating more fruit while you're sick
Makan lebih banyak buah semasa anda sakit
helps supplement your vitamins.
membantu menambah vitamin anda.
Thank you.
terima kasih.
Good.
bagus.
Have some water.
Ambil sedikit air.
You're here
Awak di sini
because you need something, right?
sebab awak perlukan sesuatu kan?
I don't need anything.
Saya tidak perlukan apa-apa.
The other day I went to the mall
Pada hari yang lain saya pergi ke pusat membeli-belah
and saw a beautiful necklace.
dan ternampak seutas rantai yang cantik.
I thought
saya fikir
it would suit you perfectly.
ia akan sesuai dengan anda dengan sempurna.
So I bought it right away.
Jadi saya membelinya dengan segera.
It's for you.
Ia untuk awak.
Is it expensive?
Adakah ia mahal?
Not expensive.
Tak mahal.
It looks beautiful.
Nampak cantik.
[Amber necklace 1388]
[Kalung ambar 1388]
And you say it's not expensive?
Dan anda mengatakan ia tidak mahal?
Do you want something from me?
Awak nak sesuatu dari saya?
I don't want anything from you.
Saya tidak mahu apa-apa daripada awak.
I just think this necklace
Saya hanya fikir kalung ini
looks especially beautiful on you.
kelihatan sangat cantik pada anda.
Don't worry, Huajing.
Jangan risau, Huajing.
Please accept it.
Tolong terima.
I really don't want anything from you.
Saya benar-benar tidak mahu apa-apa daripada awak.
All right.
Baiklah.
Then I'll accept it.
Kemudian saya akan menerimanya.
I really like it.
saya sangat suka.
Thank you.
terima kasih.
Stay for dinner.
Tinggal untuk makan malam.
I'll skip dinner.
Saya akan melewatkan makan malam.
I have some work at the company.
Saya ada kerja di syarikat itu.
I need to go back.
Saya perlu balik.
That's fine.
tak apa.
I won't keep you then.
Saya tidak akan menahan awak kemudian.
You know where I live now.
Anda tahu di mana saya tinggal sekarang.
Come visit anytime.
Datang melawat bila-bila masa.
No problem.
Tiada masalah.
I'll definitely come visit you often.
Saya pasti akan sering melawat awak.
Huajing, eat more fruit.
Huajing, makan lebih banyak buah.
Drink more water.
Minum lebih banyak air.
And get plenty of rest.
Dan banyakkan berehat.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Okay, I won't disturb you anymore.
Okay, saya takkan kacau awak lagi.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Okay.
Okay.
You don't need to see me out.
Anda tidak perlu melihat saya keluar.
I can find my way.
Saya boleh cari jalan saya.
I won't see you out then.
Saya tidak akan melihat anda keluar kemudian.
Take care of yourself.
Jaga diri.
Do you even act like a boss?
Adakah anda bertindak seperti bos?
You're goofy
Awak bodoh
and out of it all the time.
dan keluar daripadanya sepanjang masa.
You just took off in your little plane,
Anda baru sahaja berlepas dengan pesawat kecil anda,
leaving me and Ye Xining behind.
meninggalkan saya dan Ye Xining di belakang.
A boss who doesn't act like one.
Seorang bos yang tidak bertindak seperti seorang.
Now we're the ones acting like bosses,
Sekarang kita yang bertindak seperti bos,
cleaning up your mess all day.
membersihkan kekacauan anda sepanjang hari.
Do you know how we sold that merchandise?
Adakah anda tahu bagaimana kami menjual barangan itu?
Piece by piece at Qipu Road,
Sekeping demi sekeping di Jalan Qipu,
selling day and night without rest.
menjual siang dan malam tanpa rehat.
If only I'd known you were running off.
Kalaulah saya tahu awak lari.
We were worried something happened to you.
Kami bimbang sesuatu berlaku kepada anda.
I was afraid you'd died somewhere out there.
Saya takut awak mati di suatu tempat di luar sana.
Not even a single phone call.
Tiada satu panggilan telefon pun.
Thankfully, there was Mr. Yan.
Syukurlah, ada Encik Yan.
That's the only reason you can see us today.
Itulah satu-satunya sebab anda boleh berjumpa kami hari ini.
Otherwise, we'd still be stuck at Qipu Road.
Jika tidak, kami masih akan terperangkap di Jalan Qipu.
But you know what?
Tetapi anda tahu apa?
That Mr. Yan
Encik Yan itu
took half our merchandise.
mengambil separuh daripada barangan kami.
You know why?
Awak tahu kenapa?
He's got a thing for Ye.
Dia ada sesuatu untuk Ye.
Otherwise, who would take half our goods?
Jika tidak, siapa yang akan mengambil separuh daripada barangan kita?
Why would he be so nice to us, right?
Kenapa dia baik dengan kita, kan?
The way he looks at Ye,
Cara dia memandang Ye,
it's kind of...
ia semacam...
You know what I mean.
Anda tahu apa yang saya maksudkan.
Don't you get it?
Adakah anda tidak faham?
What are you laughing at?
Apa yang anda ketawakan?
So flippant.
Jadi leceh.
I'm telling you, this is serious.
Saya memberitahu anda, ini serius.
You're really something...
Anda benar-benar sesuatu...
Mr. Lu?
encik Tenggelam?
Ye.
Ye.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Did you also think I ran away?
Adakah anda juga fikir saya melarikan diri?
I did kind of think that way.
Saya memang berfikiran begitu.
He didn't run away.
Dia tidak lari.
In fact, he
Malah, dia
brought back a big order from Eastern Europe.
membawa kembali pesanan besar dari Eropah Timur.
What's this big order about?
Apakah pesanan besar ini?
Well, in Europe they have this thing called...
Nah, di Eropah mereka mempunyai perkara ini yang dipanggil...
Halloween.
Halloween.
Yes, Halloween.
Ya, Halloween.
It's basically like
Ia pada asasnya seperti
the Chinese Ghost Festival.
Pesta Hantu Cina.
You understand?
Awak faham?
It's that Western thing.
Perkara Barat itu.
On that day, they dress up
Pada hari itu, mereka berpakaian
in all kinds of strange costumes,
dalam semua jenis pakaian pelik,
wear tall hats,
memakai topi tinggi,
put on masks,
memakai topeng,
wear capes,
memakai jubah,
and clothes with skeleton patterns.
dan pakaian bercorak rangka.
Then they go out and
Kemudian mereka keluar dan
run around in groups.
berlari-lari dalam kumpulan.
But making these costumes over there
Tetapi membuat pakaian ini di sana
is very expensive.
adalah sangat mahal.
We can make them cheaper here.
Kami boleh membuat mereka lebih murah di sini.
So Mr. Lu secured this order
Jadi Encik Lu mendapat pesanan ini
to make these costumes back home.
untuk membuat pakaian ini kembali ke rumah.
After they're made, we'll ship them back.
Selepas ia dibuat, kami akan menghantarnya kembali.
That's the whole thing, right?
Itu sahaja, bukan?
What's it called?
Apa namanya?
OEM production.
Pengeluaran OEM.
Yes, OEM.
Ya, OEM.
So these goods
Jadi barang-barang ini
are specifically for the European Halloween.
adalah khusus untuk Halloween Eropah.
That's right.
betul tu.
If we miss the Halloween deadline,
Jika kita terlepas tarikh akhir Halloween,
our losses will be enormous.
kerugian kita akan menjadi sangat besar.
So,
Jadi,
in this matter,
dalam perkara ini,
the key is to win over Shan Huajing.
kuncinya ialah menang ke atas Shan Huajing.
As long as customs clears us
Selagi kastam membersihkan kita
without delay, everything will be fine.
tanpa berlengah, semuanya akan baik-baik saja.
Xining,
Xining,
how's your relationship with Ms. Shan now?
bagaimana hubungan awak dengan Cik Shan sekarang?
Ms. Shan treats me very well
Cikgu Shan melayan saya dengan sangat baik
and has introduced me to many connections.
dan telah memperkenalkan saya kepada banyak hubungan.
She can help me with small matters,
Dia boleh membantu saya dengan perkara kecil,
but with something this big...
tetapi dengan sesuatu yang sebesar ini...
I'm not sure
saya tak pasti
if she'll help me.
jika dia akan membantu saya.
So you're saying
Jadi awak cakap
this matter still has some risk.
perkara ini masih mempunyai sedikit risiko.
Can we do it or not?
Bolehkah kita melakukannya atau tidak?
Nothing ventured, nothing gained.
Tiada yang diusahakan, tiada yang diperoleh.
Let's do it.
Jom buat.
We'll
Kami akan
trust you one last time.
percayakan awak buat kali terakhir.
Lu Guoyao,
Lu Guoyao,
if you mess things up again...
kalau kau kacau lagi...
Yan Jun is waiting for us.
Yan Jun sedang menunggu kita.
We can start working right now.
Kita boleh mula bekerja sekarang.
It's your call.
Ini panggilan awak.
Alright.
Baiklah.
Beichuan.
Beichuan.
What's the matter, Mr. Guo?
Apa masalahnya, Encik Guo?
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
I've confirmed with
Saya telah mengesahkan dengan
Zhang from the boiler room.
Zhang dari bilik dandang.
The apartment will be assigned to you.
Pangsapuri akan diberikan kepada anda.
I believe what he said.
Saya percaya apa yang dia katakan.
I just wanted to ask you
Saya cuma nak tanya awak
if you would consider giving it to me instead.
jika anda mempertimbangkan untuk memberikannya kepada saya sebaliknya.
Why should I give it to you?
Mengapa saya perlu memberikannya kepada anda?
Let me be honest with you.
Biar saya jujur ​​dengan awak.
My wife and I
Saya dan isteri
have been assigned
telah ditugaskan
to our school since graduation.
ke sekolah kami sejak tamat pengajian.
All these years of marriage,
Selama bertahun-tahun perkahwinan ini,
we've been living in separate dormitories.
kami telah tinggal di asrama yang berasingan.
You know our salaries,
Anda tahu gaji kami,
just that little money each month.
hanya wang yang sedikit itu setiap bulan.
We simply can't afford to buy commercial housing.
Kami langsung tidak mampu untuk membeli perumahan komersial.
You're different.
Awak lain.
You're not married yet.
Awak belum kahwin lagi.
You're an excellent young teacher
Anda seorang guru muda yang cemerlang
with many opportunities in the future
dengan banyak peluang di masa hadapan
and many possibilities ahead.
dan banyak kemungkinan di hadapan.
When we got married,
Apabila kita berkahwin,
my mother-in-law didn't approve of her marrying me.
ibu mertua saya tidak merestui dia berkahwin dengan saya.
She thought I had no money, no house,
Dia fikir saya tidak mempunyai wang, tidak ada rumah,
that her daughter would suffer by marrying me.
bahawa anak perempuannya akan menderita dengan mengahwini saya.
Our baby is due soon.
Bayi kami akan lahir tidak lama lagi.
If I can't get this apartment,
Jika saya tidak boleh mendapatkan apartmen ini,
I'll lose all face with her family.
Saya akan kehilangan semua muka dengan keluarganya.
So please, Professor Xiang,
Jadi tolong, Profesor Xiang,
could you help me?
boleh awak tolong saya?
When our school assigns housing again,
Apabila sekolah kami memberikan tempat tinggal lagi,
I'll do everything to help you get one.
Saya akan melakukan segala-galanya untuk membantu anda mendapatkannya.
I may not be able to get that apartment.
Saya mungkin tidak boleh mendapatkan apartmen itu.
Why?
kenapa?
Didn't you say you're the most experienced
Kan awak kata awak paling berpengalaman
and they'll definitely give it to you?
dan mereka pasti akan memberikannya kepada anda?
I gave it to someone else.
Saya memberikannya kepada orang lain.
Who did you give it to?
Kepada siapa anda memberikannya?
I gave it to Guo Xiaoxu.
Saya memberikannya kepada Guo Xiaoxu.
How could you be such a jerk?
Macam mana awak boleh jadi bodoh?
Don't be angry.
jangan marah.
I was wrong.
saya silap.
It's a big deal.
Ini masalah besar.
Before you make a decision,
Sebelum anda membuat keputusan,
you didn't even ask my opinion?
awak tak tanya pendapat saya pun?
From now on, no matter what I do,
Mulai sekarang, tidak kira apa yang saya lakukan,
I won't discuss anything with you.
Saya tidak akan membincangkan apa-apa dengan awak.
Tomorrow I'll take another man
Esok saya akan ambil lelaki lain
to go shopping for clothes.
untuk pergi membeli-belah pakaian.
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Of course you should be sorry.
Sudah tentu anda harus menyesal.
Just hurry up and eat your food.
Hanya cepat dan makan makanan anda.
Don't smack your lips.
Jangan pukul bibir.
Here, Section Chief Shan.
Di sini, Ketua Bahagian Shan.
Let me toast to you.
Biar saya roti bakar untuk awak.
I'd like to formally introduce her.
Saya ingin memperkenalkannya secara rasmi.
This is my dear sister, Miss Ye.
Ini adik saya, Cik Ye.
This is Director Liu from the leather factory.
Ini Pengarah Liu dari kilang kulit.
80% of leather jackets on the market
80% jaket kulit di pasaran
come from his factory.
datang dari kilangnya.
If you need anything in this area,
Jika anda memerlukan apa-apa di kawasan ini,
just ask Mr. Liu.
tanya Encik Liu sahaja.
Guaranteed quality at great prices.
Kualiti terjamin pada harga yang berpatutan.
Section Chief Shan's sister is like my own sister.
Kakak Ketua Seksyen Shan macam adik saya sendiri.
Miss Ye,
Cik Ye,
whenever you need to stock up,
bila-bila masa anda perlu menyimpan stok,
come directly to me.
datang terus kepada saya.
We can negotiate a good price.
Kita boleh berunding harga yang baik.
Come, cheers!
Datang, sorakan!
Sure, Sir.
Pasti, Tuan.
Come.
Datang.
Ms. Shan.
Cikgu Shan.
Where is Mr. Yan?
Mana Encik Yan?
He said his stomach was bothering him.
Dia kata perutnya menyusahkan dia.
He's avoiding drinks on the balcony.
Dia mengelak minuman di balkoni.
I'll go check on him.
Saya akan pergi memeriksa dia.
Okay.
Okay.
Sir, I'm stepping out for a moment.
Tuan, saya keluar sebentar.
You all continue drinking.
Awak semua teruskan minum.
Okay.
Okay.
Mr. Yan,
Encik Yan,
is your stomach feeling better?
adakah perut anda berasa lebih baik?
It's nothing.
Bukan apa.
I've just
Saya baru sahaja
been drinking too much lately.
terlalu banyak minum sejak kebelakangan ini.
You should drink more hot water then.
Anda perlu minum lebih banyak air panas kemudian.
You've changed a lot.
Awak dah banyak berubah.
What do you mean?
apa maksud awak?
Back then, whenever you came to occasions like this,
Pada masa itu, setiap kali anda datang ke majlis seperti ini,
you would just sit there alone
anda hanya akan duduk di sana sahaja
without moving.
tanpa bergerak.
But now look at you,
Tetapi sekarang lihat awak,
chatting everywhere you go
bersembang di mana-mana sahaja anda pergi
and talking to everyone.
dan bercakap dengan semua orang.
Not bad now.
Tidak teruk sekarang.
I know Beichuan very well.
Saya sangat mengenali Beichuan.
Back in college, the two of us
Balik kolej, kami berdua
were best friends.
adalah kawan baik.
As for me,
Bagi saya,
I was quite poor back then.
Saya agak miskin ketika itu.
When I went to the cafeteria,
Apabila saya pergi ke kantin,
I could only afford two vegetable dishes
Saya hanya mampu membeli dua hidangan sayur
and didn't dare order any meat.
dan tidak berani memesan daging.
Every time,
setiap masa,
Beichuan would lend me his meal tickets.
Beichuan akan meminjamkan saya tiket makan.
What I'm trying to say is,
Apa yang saya cuba sampaikan ialah,
you've changed so much,
awak telah banyak berubah,
but Beichuan
tetapi Beichuan
has stayed exactly the same.
telah kekal sama.
So,
Jadi,
doesn't this affect
tidakkah ini menjejaskan
your relationship?
hubungan awak?
It doesn't affect us at all.
Ia tidak menjejaskan kita sama sekali.
I went to a bookstore the other day.
Saya pergi ke kedai buku pada hari yang lain.
I read a book there
Saya membaca buku di sana
and it said
dan ia berkata
that in relationships,
bahawa dalam perhubungan,
objective circumstances
keadaan objektif
affect subjective feelings.
mempengaruhi perasaan subjektif.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
It means
Maksudnya
when one person changes
apabila seseorang berubah
and the other doesn't,
dan yang lain tidak,
it's very problematic.
ia sangat bermasalah.
This change refers to
Perubahan ini merujuk kepada
when one person progresses
apabila seseorang itu maju
and the other doesn't.
dan yang lain tidak.
Then these two people
Kemudian dua orang ini
are probably destined to break up sooner or later.
mungkin ditakdirkan untuk berpisah lambat laun.
I didn't expect you to visit bookstores, Mr. Yan.
Saya tidak sangka anda akan melawat kedai buku, Encik Yan.
I don't buy into that theory.
Saya tidak bersetuju dengan teori itu.
I believe
saya percaya
that human emotions
emosi manusia itu
are guided by subjective consciousness.
dipandu oleh kesedaran subjektif.
And my view on relationships
Dan pandangan saya tentang perhubungan
is idealistic.
adalah idealistik.
Maybe.
Mungkin.
Beichuan is idealistic too.
Beichuan juga idealistik.
But from what I've observed,
Tetapi dari apa yang saya perhatikan,
among my friends,
antara kawan-kawan saya,
once they get money, they change.
apabila mereka mendapat wang, mereka berubah.
And once they change, relationships fall apart.
Dan apabila mereka berubah, hubungan akan runtuh.
Of course,
Sudah tentu,
you and Beichuan
awak dan Beichuan
might be the exception.
mungkin terkecuali.
I wish you both happiness.
Saya doakan awak berdua bahagia.
Thank you, Mr. Yan.
Terima kasih, Encik Yan.
Beichuan!
Beichuan!
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Mr. Lu.
encik Matahari.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It's been a while.
dah agak lama.
Have you eaten? Sit down and join me.
dah makan ke? Duduk dan sertai saya.
No, I haven't.
Tidak, saya belum.
I just came down to order.
Saya baru turun nak order.
They'll send the food up later.
Mereka akan menghantar makanan itu nanti.
It's been so long.
dah lama sangat.
Indeed, long time no see.
Memang lama tak jumpa.
You've been doing well lately?
Anda sihat kebelakangan ini?
Very good.
sangat bagus.
How are you? Busy, I imagine?
apa khabar Sibuk, saya bayangkan?
Yes, busy.
Ya, sibuk.
I've been busy all day.
Saya telah sibuk sepanjang hari.
Finally got a moment to grab a bite.
Akhirnya sempat menjamah.
That's tough.
Itu sukar.
How are things
Bagaimana keadaan
with Ye?
dengan Ye?
We're doing great.
Kami beraksi hebat.
Good.
bagus.
Ye is
Ye lah
quite a remarkable girl.
gadis yang cukup luar biasa.
She did well when she was
Dia melakukannya dengan baik ketika dia
working for the SOE.
bekerja untuk SOE.
And now in our private company,
Dan kini di syarikat swasta kami,
she's like a fish in water.
dia seperti ikan dalam air.
She has this drive about her.
Dia mempunyai pemacu ini tentang dirinya.
It's that kind of
Ia seperti itu
fearless determination.
tekad tanpa rasa takut.
How do they say it in trendy terms?
Bagaimanakah mereka mengatakannya dalam istilah yang bergaya?
She's someone
Dia seseorang
who can keep up with the tide of the times.
yang dapat mengikuti arus zaman.
Thank you for your help, Mr. Lu.
Terima kasih atas bantuan anda, Encik Lu.
Not at all.
Tidak sama sekali.
It's your girlfriend,
itu teman wanita awak,
Ye, who has been helping us.
Ye, yang telah membantu kami.
Mr. Lu.
encik Matahari.
Is Ye still frequently going to customs?
Adakah Ye masih kerap pergi ke kastam?
Yes, she is.
Ya, dia.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Shan Huajing is such a difficult woman.
Shan Huajing adalah wanita yang sukar.
But now Ye has developed an excellent relationship with her.
Tetapi sekarang Ye telah membina hubungan yang sangat baik dengannya.
All of our customs-related business
Semua perniagaan berkaitan kastam kami
is handled by Ye.
dikendalikan oleh Ye.
You're one lucky guy.
Anda seorang lelaki yang bertuah.
In the future,
Pada masa hadapan,
you can just teach at the school
anda hanya boleh mengajar di sekolah
and work on your research.
dan kerjakan penyelidikan anda.
All external matters can be entrusted to Ye
Segala urusan luar boleh diamanahkan kepada Ye
without any concern.
tanpa sebarang kebimbangan.
Make sure you don't miss out
Pastikan anda tidak ketinggalan
on such a good girl.
pada gadis yang begitu baik.
Would you like some water?
Adakah anda mahu air?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Mr. Lu, please enjoy your meal.
Encik Lu, sila nikmati hidangan anda.
I have some matters to attend to. I'll be going now.
Saya ada beberapa urusan yang perlu diselesaikan. Saya akan pergi sekarang.
Alright.
Baiklah.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
Let me see you off.
Biar saya jumpa awak.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Go back to your meal.
Balik makan.
Goodbye.
selamat tinggal.
See you.
jumpa awak.
Everyone's busy?
Semua orang sibuk?
Busy.
Sibuk.
Look at this.
Tengok ni.
Is it nice?
Adakah ia bagus?
This hat looks good.
Topi ini kelihatan baik.
Nice.
bagus.
This thing. Come on, try it on.
Perkara ini. Jom, cuba.
What is this?
Apakah ini?
I would look like Zorro with it on.
Saya akan kelihatan seperti Zorro dengannya.
It works. Keep it on.
Ia berfungsi. Teruskan.
It looks better on than off, right, Xining?
Ia kelihatan lebih baik daripada mati, bukan, Xining?
Wearing this blocks my eyes.
Memakai ini menghalang mata saya.
That's exactly why it looks good on you.
Itulah sebabnya ia kelihatan baik pada anda.
Ye.
Ye.
Our containers are all ready.
Bekas kami semua sudah siap.
How's it going? Did you sort things out with customs?
Bagaimana keadaannya? Adakah anda menyelesaikan masalah dengan kastam?
Not yet.
belum lagi.
I haven't talked to Ms. Shan about it.
Saya belum bercakap dengan Cik Shan mengenainya.
Why haven't you talked to her yet?
Kenapa awak belum bercakap dengan dia lagi?
Aren't you two getting along well now?
Bukankah kamu berdua sudah berbaik sekarang?
Calling each other sister and all.
Memanggil satu sama lain kakak dan semua.
Go talk to her.
Pergi bercakap dengannya.
It's not that simple.
Ia tidak semudah itu.
I get it.
saya faham.
She keeps business and personal matters separate.
Dia memisahkan urusan perniagaan dan peribadi.
Life is life, work is work.
Hidup adalah kehidupan, kerja adalah kerja.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll give you two boxes of eggs.
Saya akan beri awak dua kotak telur.
Take them to visit her.
Bawa mereka melawatnya.
She doesn't need that.
Dia tidak perlukan itu.
She's been to all the fancy restaurants in Shanghai.
Dia pernah ke semua restoran mewah di Shanghai.
Exactly.
Tepat sekali.
She's a section chief, a big shot.
Dia seorang ketua bahagian, hebat.
She's eaten at every restaurant in Shanghai.
Dia makan di setiap restoran di Shanghai.
As if she'd want your eggs.
Seolah-olah dia mahu telur awak.
Well, my eggs are special.
Nah, telur saya istimewa.
They're the kind women eat during postpartum recovery.
Mereka adalah jenis wanita yang makan semasa pemulihan selepas bersalin.
Is Section Chief Shan in postpartum recovery?
Adakah Ketua Seksyen Shan dalam pemulihan selepas bersalin?
They're free-range eggs!
Ia adalah telur jarak jauh!
You've eaten too many eggs yourself.
Anda sendiri telah makan terlalu banyak telur.
Alright, alright. Both of you, stop.
Baiklah, baiklah. Kamu berdua, berhenti.
I'll go see her in the next couple of days.
Saya akan pergi berjumpa dengannya dalam beberapa hari akan datang.
I'll talk to her properly about this matter.
Saya akan bercakap dengannya dengan betul tentang perkara ini.
Ye.
Ye.
You need to hurry.
Anda perlu cepat.
I know.
saya tahu.
Mr. Yan.
Encik Yan.
Have a seat.
Duduklah.
I heard you've returned to teach at school.
Saya dengar awak sudah kembali mengajar di sekolah.
Congratulations.
tahniah.
I came today to resign.
Saya datang hari ini untuk meletakkan jawatan.
This is the 60,000 yuan you advanced for me before.
Ini ialah 60,000 yuan yang anda bayar untuk saya sebelum ini.
Where did you get the money?
Di manakah anda mendapat wang?
The commission you gave me before,
Komisen yang awak berikan kepada saya sebelum ini,
plus the writing fees I saved up,
ditambah dengan yuran penulisan yang saya simpan,
it's exactly enough.
ia betul-betul cukup.
Professor Xiang, you're really impressive,
Profesor Xiang, anda sangat mengagumkan,
making so much money from writing.
membuat banyak wang daripada menulis.
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Don't you think you're being
Tidakkah anda fikir anda sedang
a bit ungrateful?
agak tidak bersyukur?
When you were down and out,
Apabila anda turun dan keluar,
I gave you a job,
Saya memberi anda pekerjaan,
provided food and housing,
menyediakan makanan dan tempat tinggal,
and even paid you a salary.
dan juga membayar anda gaji.
While you were here,
Semasa awak di sini,
despite not accomplishing anything,
walaupun tidak mencapai apa-apa,
I even gave you commission.
Saya juga memberi anda komisen.
Now that you have a new job,
Sekarang anda mempunyai pekerjaan baru,
you're just walking away without a care.
anda hanya pergi tanpa peduli.
Is that right?
Betul ke?
To me, at most,
Pada saya, paling banyak,
what we have is
apa yang kita ada ialah
simply a case of incompatible values.
hanya kes nilai yang tidak serasi.
Let's part ways peacefully.
Mari berpisah dengan aman.
Incompatible values?
Nilai yang tidak serasi?
That's true.
Itu benar.
You, Professor Xiang, are
Anda, Profesor Xiang, adalah
a scholar,
seorang ulama,
destined to become a writer.
ditakdirkan untuk menjadi seorang penulis.
While I'm just
Sedangkan saya hanya
a lousy boss.
bos yang kejam.
A country bumpkin.
Bumpkin negara.
I'm not even worthy of comparison with you.
Saya tidak layak untuk dibandingkan dengan anda.
Mr. Yan.
Encik Yan.
In the days to come,
Pada hari-hari mendatang,
I wish you and your company
Saya doakan anda dan syarikat anda
smooth sailing
pelayaran lancar
and great success.
dan kejayaan besar.
Then I also wish you
Kemudian saya juga doakan awak
a bright future
masa depan yang cerah
and great achievements.
dan pencapaian yang hebat.
Goodbye.
selamat tinggal.
I quit my job at Yan Jun's.
Saya berhenti kerja di Yan Jun.
You should have quit long ago.
Anda sepatutnya berhenti lama dahulu.
Focus on your creative work.
Fokus pada kerja kreatif anda.
I'll support you.
Saya akan menyokong awak.
No need.
tak perlu.
I started a company with my senior.
Saya memulakan syarikat dengan senior saya.
We plan to work on cultural projects.
Kami merancang untuk mengusahakan projek kebudayaan.
Will it make money?
Adakah ia akan menghasilkan wang?
Definitely not as much as you do.
Pasti tidak sebanyak yang anda lakukan.
Actually, for us,
Sebenarnya, bagi kita,
making money isn't the most important thing.
membuat wang bukanlah perkara yang paling penting.
What we value more is
Yang lebih kita hargai ialah
the influence of cultural projects.
pengaruh projek kebudayaan.
Cultural projects don't need investment?
Projek kebudayaan tidak memerlukan pelaburan?
No costs?
Tiada kos?
Without money, what kind of projects can you do?
Tanpa wang, apakah jenis projek yang boleh anda lakukan?
Where will your influence come from?
Dari mana pengaruh anda akan datang?
Let's take it one step at a time.
Mari kita ambil satu langkah pada satu masa.
When I make big money, I'll invest in you.
Apabila saya membuat wang yang besar, saya akan melabur untuk anda.
You're not good at business,
Anda tidak pandai berniaga,
but it doesn't matter if you lose money.
tetapi tidak mengapa jika anda kehilangan wang.
Just be happy.
Bergembiralah.
Ma'am, check please.
Puan, tolong semak.
Okay, coming.
Okay, datang.
Why are you paying?
Kenapa awak bayar?
I'll pay. How much?
Saya akan bayar. berapa banyak?
15 in total.
15 kesemuanya.
The amount is just right.
Jumlahnya tepat.
What are you doing?
awak buat apa?
Take it.
Ambillah.
Let's go.
jom pergi.
Your dishes are ready.
Hidangan anda sudah siap.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Whose car is this?
Kereta siapa ini?
It's so nice.
Ia sangat bagus.
Do you know what brand this is?
Adakah anda tahu ini jenama apa?
It's a Mercedes, right?
Ia adalah Mercedes, bukan?
This isn't just any Mercedes.
Ini bukan sebarang Mercedes.
It's rare even in all of Shanghai.
Ia jarang berlaku walaupun di seluruh Shanghai.
It's the best model.
Ia adalah model terbaik.
Do you know how much this car costs?
Adakah anda tahu berapa harga kereta ini?
I don't know.
saya tak tahu.
How come you don't know anything?
Kenapa awak tidak tahu apa-apa?
This is what I'm working toward.
Inilah yang saya usahakan.
Ms. Shan?
Cikgu Shan?
Ye.
Ye.
What a coincidence!
Alangkah kebetulannya!
Out for a walk with your boyfriend?
Keluar berjalan-jalan dengan teman lelaki anda?
Yes, we just finished dinner.
Ya, kami baru sahaja selesai makan malam.
That's nice.
itu bagus.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I just borrowed a car from a friend
Saya baru sahaja meminjam kereta daripada kawan
for some errands these days.
untuk beberapa urusan hari ini.
So this is your friend's car?
Jadi ini kereta kawan awak?
Just a casual friend.
Hanya kawan biasa.
Alright.
Baiklah.
I won't interrupt your romantic time.
Saya tidak akan mengganggu masa romantik awak.
Bring Xiang over to my place sometime.
Bawa Xiang ke tempat saya sekali-sekala.
Sure.
pasti.
Great, I'm off then.
Baik, saya pergi.
Take care, Huajing.
Berhati-hatilah, Huajing.
Goodbye.
selamat tinggal.
Look at Ms. Shan.
Tengok Cikgu Shan.
Even her ordinary friend drives such a nice car,
Malah kawan biasa dia memandu kereta yang sangat bagus,
and you still want me to stay away from her?
dan awak masih nak saya jauhkan diri dari dia?
I just think there's something wrong with this person.
Saya hanya fikir ada sesuatu yang tidak kena dengan orang ini.
You should keep your distance from her.
Awak patut jaga jarak dengan dia.
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
From now on, I won't tell you
Mulai sekarang, saya tidak akan memberitahu anda
anything about my work anymore.
apa-apa tentang kerja saya lagi.
I've calculated that
Saya telah mengira itu
if we ship now, we'll just make it in time.
jika kami menghantar sekarang, kami hanya akan sampai pada masanya.
Ye,
ye,
I'll need you to make a trip
Saya perlukan awak untuk melancong
to customs this afternoon.
ke kastam petang tadi.
If we don't ship now,
Jika kami tidak menghantar sekarang,
we'll miss Halloween.
kami akan merindui Halloween.
I'll go see Ms. Shan soon.
Saya akan pergi berjumpa dengan Cik Shan tidak lama lagi.
She invited me to her home.
Dia menjemput saya ke rumahnya.
That's great!
itu hebat!
As long as this shipment goes out smoothly,
Selagi penghantaran ini berjalan lancar,
the company will have money to pay everyone's salary
syarikat akan mempunyai wang untuk membayar gaji semua orang
and bonuses.
dan bonus.
Xining,
Xining,
I'm counting on you for this bonus.
Saya mengharapkan anda untuk bonus ini.
That's why everyone says Xining's so capable.
Itulah sebabnya semua orang mengatakan Xining sangat berkebolehan.
When this young talent steps up, she's worth two.
Apabila bakat muda ini meningkat, dia bernilai dua.
She'll go out there and nail everything down, right?
Dia akan pergi ke sana dan menyelesaikan segala-galanya, bukan?
Right.
Betul.
Being invited to her home
Dijemput ke rumahnya
means you two have a good relationship.
bermakna anda berdua mempunyai hubungan yang baik.
Not everyone gets invited to someone's home.
Tidak semua orang dijemput ke rumah seseorang.
Don't worry.
jangan risau.
I'll have a good talk with her
Saya akan bercakap baik dengannya
and try to seal the deal.
dan cuba untuk menutup perjanjian itu.
Good.
bagus.
Ms. Shan.
Cikgu Shan.
This is our company's customs declaration form.
Ini adalah borang pengisytiharan kastam syarikat kami .
I saw you with Xiang the other day.
Saya melihat awak bersama Xiang pada hari yang lain.
You two are still together?
Kamu berdua masih bersama?
You're really a good girl,
Anda benar-benar seorang gadis yang baik,
finding yourself such a decent, reliable guy.
mendapati diri anda seorang lelaki yang baik dan boleh dipercayai.
To be honest,
Sejujurnya,
girls like you are
perempuan macam awak
rare these days.
jarang berlaku hari ini.
Thank you, Huajing.
Terima kasih, Huajing.
Our company's shipment
Penghantaran syarikat kami
has been stuck at customs.
telah terperangkap di kastam.
I've asked around
Saya telah bertanya sekeliling
and everyone says you're in charge of this.
dan semua orang berkata anda bertanggungjawab dalam hal ini.
So I wanted to ask for your help
Jadi saya ingin meminta bantuan anda
to see if you could resolve this issue for me.
untuk melihat sama ada anda boleh menyelesaikan masalah ini untuk saya.
Is that so?
Adakah begitu?
I'll look into it tomorrow.
Saya akan menelitinya esok.
Actually,
Sebenarnya,
I'm not in charge of specific matters anymore.
Saya tidak bertanggungjawab dalam hal-hal tertentu lagi.
If I intervene too much, my subordinates will complain.
Jika saya terlalu banyak campur tangan, orang bawahan saya akan merungut.
Does your company have some paperwork
Adakah syarikat anda mempunyai beberapa kertas kerja
that's incomplete?
itu tidak lengkap?
Customs is undergoing reforms now
Kastam sedang menjalani reformasi sekarang
and inspections are very strict.
dan pemeriksaan sangat ketat.
Ms. Shan,
Cikgu Shan,
our company is small
syarikat kami kecil
and all our funds
dan semua dana kami
are tied up in this shipment.
terikat dalam penghantaran ini.
Plus there's a time constraint.
Tambahan pula ada kekangan masa.
It must reach Europe before Halloween.
Ia mesti sampai ke Eropah sebelum Halloween.
If it doesn't arrive in time,
Jika ia tidak sampai pada masanya,
all the money for this shipment
semua wang untuk penghantaran ini
will go down the drain.
akan masuk longkang.
That would be the end of our company.
Itu akan menjadi penghujung syarikat kami.
So,
Jadi,
Huajing,
Huajing,
could you please help me
boleh tolong saya
and our company?
dan syarikat kami?
What you're saying is
Apa yang awak katakan ialah
that your company's financial pressure
bahawa tekanan kewangan syarikat anda
is all on my shoulders now?
adakah semua di bahu saya sekarang?
No,
tidak,
that's not what I meant.
bukan itu yang saya maksudkan.
I'm not good with words.
Saya tidak pandai berkata-kata.
I didn't mean that at all.
Saya tidak bermaksud begitu sama sekali.
I just wanted to say,
Saya cuma nak cakap,
Huajing, could you help me
Huajing, boleh awak tolong saya
just follow up on this a little?
hanya membuat susulan tentang ini sedikit?
Alright, I understand.
Baiklah, saya faham.
You can go now.
Awak boleh pergi sekarang.
I won't bother you anymore.
Saya tidak akan mengganggu awak lagi.
I'll head back now, Huajing.
Saya akan kembali sekarang, Huajing.
Huajing, you should rest.
Huajing, awak patut berehat.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
Okay.
Okay.
Who is it?
Siapakah itu?
Mr. Yan.
Encik Yan.
Come in. Come in.
Masuk. Masuk.
Have you eaten yet?
Dah makan ke belum?
Not yet.
belum lagi.
Please sit down. Let's eat together.
Sila duduk. Jom makan sama-sama.
The bowl and chopsticks are clean.
Mangkuk dan penyepit bersih.
Thank you.
terima kasih.
Let me serve you some rice.
Biar saya hidangkan nasi.
That's enough.
Cukuplah.
Try this.
Cuba ini.
Mr. Yan.
Encik Yan.
I'm here to ask you about Shan Huajing.
Saya di sini untuk bertanya kepada anda tentang Shan Huajing.
What about Shan Huajing?
Bagaimana dengan Shan Huajing?
We have an important shipment
Kami mempunyai penghantaran penting
that's stuck at customs.
yang tersangkut di kastam.
Ms. Shan won't approve it.
Cikgu Shan tidak akan meluluskannya.
You know, Ms. Shan has always been nice to me.
Awak tahu, Cik Shan sentiasa baik dengan saya.
She treats me like a real sister.
Dia layan saya seperti adik sedara.
But suddenly she won't help with this matter.
Tetapi tiba-tiba dia tidak akan membantu dengan perkara ini.
I thought since you have a good relationship with her,
Saya fikir kerana awak mempunyai hubungan yang baik dengannya,
could you ask her
boleh awak tanya dia
if I did something wrong
jika saya melakukan sesuatu yang salah
or made some mistake?
atau membuat beberapa kesilapan?
Is this dish too salty for you?
Adakah hidangan ini terlalu masin untuk anda?
Let me get you some water.
Biar saya ambilkan awak air.
Or would you prefer a drink?
Atau adakah anda lebih suka minum?
No need. It's perfect, not salty at all.
tak perlu. Ia sempurna, tidak masin langsung.
It's not that you did anything wrong.
Bukan awak buat salah.
Shan Huajing doesn't have anything against you either.
Shan Huajing juga tidak mempunyai apa-apa terhadap anda.
It's just that many things
Ia hanya banyak perkara
aren't what they appear to be.
bukan apa yang mereka nampak.
Appearances can be deceiving.
Penampilan boleh menipu.
People like Shan Huajing
Orang seperti Shan Huajing
don't work for free.
jangan kerja percuma.
No pay, no service.
Tiada gaji, tiada perkhidmatan.
I understand.
saya faham.
How much should I offer?
Berapa banyak yang perlu saya tawarkan?
Is the shipment you mentioned
Adakah penghantaran yang anda nyatakan
the Halloween merchandise
barangan Halloween
you're sending to Europe?
awak hantar ke Eropah?
That's quite a large shipment.
Itu penghantaran yang agak besar.
I think
saya rasa
you'll need to prepare at least 100,000.
anda perlu menyediakan sekurang-kurangnya 100,000.
That much?
sebanyak itu?
I'll need to call Mr. Lu
Saya perlu menghubungi Encik Lu
to discuss this with him.
untuk membincangkan perkara ini dengannya.
About delivering the money,
Mengenai penghantaran wang,
will you do it
adakah anda akan melakukannya
or will Lu do it?
atau Lu akan melakukannya?
I'll do it.
Saya akan buat.
I've always been the one dealing with Ms. Shan.
Saya selalu menjadi orang yang berurusan dengan Cik Shan.
If you're going to deliver it,
Jika anda akan menyampaikannya,
be careful.
berhati-hati.
Also,
Juga,
if your company has any financial issues,
jika syarikat anda mempunyai sebarang masalah kewangan,
come to me. I can help.
datang kepada saya. saya boleh tolong.
Don't worry about it.
Jangan risau.
Once you've sold this shipment
Sebaik sahaja anda telah menjual penghantaran ini
and made a profit,
dan mendapat keuntungan,
you can pay me back then.
awak boleh bayar saya balik.
Thank you, Mr. Yan.
Terima kasih, Encik Yan.
Don't worry about it now. Let's eat.
Jangan risau sekarang. Jom makan.
After dinner,
Selepas makan malam,
you can still call Mr. Lu.
anda masih boleh menghubungi Encik Lu.
Besides, I think
Selain itu, saya fikir
this matter
perkara ini
won't be a big problem.
tidak akan menjadi masalah besar.
Eat up.
makan.
That's what Yan Jun said?
Itu yang Yan Jun cakap?
This woman is really greedy.
Perempuan ni memang tamak.
But there's only 50,000 yuan left in the company account.
Tetapi hanya tinggal 50,000 yuan dalam akaun syarikat.
For the remaining 50,000,
Untuk baki 50,000,
I'll figure something out quickly.
Saya akan memikirkan sesuatu dengan cepat.
Mr. Lu,
encik Lu,
it's already too late.
ia sudah terlambat.
Let's do this.
Jom buat ini.
I'll take care of
Saya akan uruskan
the remaining 50,000.
baki 50,000.
Good.
bagus.
I'll pay you back as soon as possible.
Saya akan bayar balik awak secepat mungkin.
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
I didn't hear anything. Don't tell me about it.
Saya tidak mendengar apa-apa. Jangan beritahu saya mengenainya.
I'm going to Qipu Road to sell pants.
Saya akan ke Jalan Qipu untuk menjual seluar.
You guys talk. I know nothing.
Kalian bercakap. Saya tidak tahu apa-apa.
I'll hurry to the bank and withdraw the money for you.
Saya akan bergegas ke bank dan mengeluarkan wang untuk anda.
Here, take this, girl.
Ini, ambil ini, gadis.
Here's your change.
Inilah perubahan anda.
All right.
Baiklah.
Come back if you need anything else.
Kembali jika anda memerlukan apa-apa lagi.
Don't pass by without stopping!
Jangan lewat tanpa henti!
Export-quality jeans and shirts!
Seluar jeans dan baju berkualiti eksport!
Export-quality jeans and shirts here!
Seluar jeans dan baju berkualiti eksport di sini!
These are all premium goods for export.
Ini semua adalah barangan premium untuk eksport.
Foreign merchandise!
Barangan asing!
You can't find these anywhere else.
Anda tidak boleh mencari ini di tempat lain.
Jiuling.
Jiuling.
What brings you here, Beichuan?
Apa yang membawa awak ke sini, Beichuan?
I'm here with my students for field research.
Saya di sini bersama pelajar saya untuk penyelidikan lapangan.
Are any of them like that girl from the other day
Adakah mana-mana daripada mereka seperti gadis dari hari lain
who bought everything in sight...
yang membeli segala-galanya di depan mata...
No, no.
Tidak tidak.
Not anymore.
Tidak lagi.
I heard from Xining that you're becoming a writer.
Saya mendengar daripada Xining bahawa anda akan menjadi seorang penulis.
Are you writing novels?
Adakah anda menulis novel?
So you're going to be a famous author.
Jadi anda akan menjadi pengarang terkenal.
Don't forget about me, okay?
Jangan lupakan saya, okay?
How could I?
Bagaimana saya boleh?
You might just walk by someday,
Anda mungkin hanya berjalan-jalan suatu hari nanti,
pretending you don't know me anymore.
berpura-pura tidak mengenali saya lagi.
-No way. -And then even spit on me.
-Tidak boleh. -Dan kemudian meludah saya.
Jiuling.
Jiuling.
You would never?
Anda tidak akan pernah?
When you all become successful,
Apabila anda semua berjaya,
don't forget about me.
jangan lupa tentang saya.
What success are you talking about?
Apakah kejayaan yang anda katakan?
Right now we're hanging by a thread.
Sekarang ini kita bergantung pada benang.
Mr. Lu had a good plan.
Encik Lu mempunyai rancangan yang baik.
He planned to finish this batch of goods
Dia bercadang untuk menyelesaikan kumpulan barangan ini
and ship them abroad before
dan menghantarnya ke luar negara sebelum ini
the European Halloween.
Halloween Eropah.
But now
Tetapi sekarang
they're stuck at customs.
mereka terperangkap di kastam.
You know that woman,
Anda tahu wanita itu,
Shan Huajing, is so difficult to deal with.
Shan Huajing, sangat sukar untuk ditangani.
I thought
saya fikir
that my two boxes of farm eggs
bahawa dua kotak telur ladang saya
would be enough as a small gift.
akan cukup sebagai hadiah kecil.
But then Ye and Mr. Lu
Tetapi kemudian Ye dan Encik Lu
gave me a hard time about it.
memberi saya masa yang sukar mengenainya.
I didn't understand why.
Saya tidak faham mengapa.
Now I finally get it.
Sekarang saya akhirnya mendapatnya.
Come, take a look!
Mari, lihat!
She looks down on our little gifts.
Dia memandang rendah pada hadiah kecil kami.
When I heard what those two
Apabila saya mendengar apa yang mereka berdua
were planning to give today, I was shocked.
merancang untuk memberi hari ini, saya terkejut.
What are they giving?
Apa yang mereka berikan?
Money, of course.
Wang, sudah tentu.
They're giving her money?
Mereka memberi dia wang?
How much?
berapa banyak?
No, I can't tell you.
Tidak, saya tidak boleh memberitahu anda.
If I tell you, aren't we accomplices?
Jika saya memberitahu anda, bukankah kita bersubahat?
We're not accomplices.
Kami bukan rakan sejenayah.
Tell me quickly, Jiuling. How much?
Beritahu saya cepat, Jiuling. berapa banyak?
I'm already upset about it.
Saya sudah kecewa mengenainya.
I might as well tell you.
Saya mungkin juga memberitahu anda.
Hurry up.
Cepatlah.
100,000 yuan.
100,000 yuan.
100,000.
100,000.
Well.
Nah.
Don't tell anyone I told you.
Jangan beritahu sesiapa yang saya beritahu awak.
Don't miss out, everyone!
Jangan lepaskan peluang, semua!
What's wrong?
apa salahnya
What's in your bag?
Apa yang ada dalam beg awak?
A few books for my friend.
Beberapa buku untuk kawan saya.
Some books?
Beberapa buku?
Let me check them for you.
Biar saya periksa mereka untuk anda.
No need.
tak perlu.
I just picked up some novels.
Saya baru sahaja mengambil beberapa novel.
I need to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Wait.
Tunggu.
You're going to see Shan Huajing, right?
Anda akan berjumpa dengan Shan Huajing, bukan?
It's illegal to bribe a public servant.
Haram merasuah penjawat awam.
Didn't you help Yan Jun do the same thing before?
Adakah anda tidak membantu Yan Jun melakukan perkara yang sama sebelum ini?
I didn't know about it then.
Saya tidak tahu mengenainya ketika itu.
Then you can pretend not to know now too.
Kemudian anda boleh berpura-pura tidak tahu sekarang juga.
Ye Xining,
Ye Xining,
please calm down.
sila bertenang.
Be clear-headed, okay?
Jadilah jernih, okay?
I am perfectly clear-headed.
Saya sangat jernih.
It's because I am clear-headed
Ini kerana saya jernih
that I don't want the factory to close down.
bahawa saya tidak mahu kilang ditutup.
Right now, Shan Huajing is blocking this shipment
Sekarang, Shan Huajing menyekat penghantaran ini
from leaving customs.
daripada meninggalkan adat.
What am I supposed to do?
Apa yang saya patut buat?
If the goods can't be shipped, the factory will close.
Jika barang tidak dapat dihantar, kilang akan ditutup.
All the employees will lose their jobs.
Semua pekerja akan kehilangan pekerjaan.
Can you take that responsibility?
Bolehkah anda mengambil tanggungjawab itu?
But you can't use illegal means
Tetapi anda tidak boleh menggunakan cara yang haram
to solve this problem.
untuk menyelesaikan masalah ini.
Think about it carefully.
Fikirkan dengan teliti.
There must be legal and compliant ways.
Mesti ada cara yang sah dan patuh.
I've already thought of every possible solution.
Saya sudah memikirkan setiap penyelesaian yang mungkin.
You think I want to do this?
Anda fikir saya mahu melakukan ini?
You're in your ivory tower. You don't understand.
Anda berada di menara gading anda. Awak tak faham.
You have no idea
Anda tidak mempunyai idea
how complicated the business is.
betapa rumitnya perniagaan itu.
Yes.
ya.
I don't know what business is like,
Saya tidak tahu apa itu perniagaan,
but I know the principles of being a decent person.
tetapi saya tahu prinsip untuk menjadi seorang yang baik.
Enough!
Cukuplah!
I really hate that arrogant teacherly attitude of yours!
Saya sangat benci sikap cikgu yang sombong itu!
Always standing on your moral high ground,
Sentiasa berdiri di atas landasan moral anda yang tinggi,
lecturing me on how to behave and what to do.
mengajar saya bagaimana untuk berkelakuan dan apa yang perlu dilakukan.
Would you stop it?
Adakah anda akan menghentikannya?
Aren't you being hypocritical?
Tidakkah anda bersikap hipokrit?
I'm hypocritical?
saya hipokrit?
Ye Xining.
Ye Xining.
Aren't you being hypocritical?
Tidakkah anda bersikap hipokrit?
Ask yourself honestly.
Tanya diri anda dengan jujur.
You usually act
Anda biasanya bertindak
so close with Shan Huajing,
begitu rapat dengan Shan Huajing,
but is there really pure friendship
tetapi adakah benar-benar persahabatan yang murni
between you two?
antara kamu berdua?
Are you two really like close sisters?
Adakah kamu berdua benar-benar seperti adik beradik karib?
She asks you for 100,000 yuan today, and you give it to her.
Dia meminta anda 100,000 yuan hari ini, dan anda memberikannya kepadanya.
What if she asks for 100 million tomorrow?
Bagaimana jika dia meminta 100 juta esok?
Would you give it to her?
Adakah anda akan memberikannya kepadanya?
What's it to you, Xiang Beichuan?
Ada apa dengan awak, Xiang Beichuan?
If she asks for a billion, I'll give it to her too.
Jika dia meminta satu bilion, saya akan memberikannya juga.
Whatever she wants, I'll give it to her.
Apa sahaja yang dia mahu, saya akan berikan kepadanya.
You're just a university teacher.
Anda hanya seorang guru universiti.
Your mouth is full of morality talk. It's disgusting.
Mulut anda penuh dengan ceramah moral. Ia menjijikkan.
How much money have you earned for us?
Berapa banyak wang yang anda perolehi untuk kami?
Have you earned enough for a car?
Adakah anda memperoleh cukup untuk sebuah kereta?
Or enough for a house?
Atau cukup untuk sebuah rumah?
Ye Xining.
Ye Xining.
I want you to look at yourself right now.
Saya mahu anda melihat diri anda sekarang.
You said you hated Director Jin before.
Awak kata awak benci Pengarah Jin dulu.
You hated Yan Jun.
Awak benci Yan Jun.
But what about now?
Tetapi bagaimana dengan sekarang?
You've become just like them.
Anda telah menjadi seperti mereka.
Where is your conscience? Your principles?
Di manakah hati nurani anda? Prinsip anda?
Have you thrown them away?
Adakah anda telah membuangnya?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
You can't go!
Anda tidak boleh pergi!
What are you doing?
awak buat apa?
I have to go!
Saya perlu pergi!
Leave me alone!
Tinggalkan saya!
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Ms. Shan.
Cikgu Shan.
I came to see you.
Saya datang nak jumpa awak.
Alright, let's go upstairs and sit for a while.
Baiklah, mari kita naik ke atas dan duduk sebentar.
Come in.
Masuklah.
No need to change your shoes.
Tidak perlu menukar kasut anda.
Have a seat.
Duduklah.
Did you come today
Adakah anda datang hari ini
because customs is holding back
kerana adat menahan
that shipment from your company?
penghantaran dari syarikat anda?
No.
Tidak.
I wanted to treat you to dinner.
Saya ingin menjamu awak makan malam.
What would you like to eat? We can go out.
Apa yang anda ingin makan? Kita boleh keluar.
I'm on a diet recently.
Saya sedang berdiet baru-baru ini.
I don't eat dinner.
Saya tidak makan malam.
You have such a great figure.
Anda mempunyai sosok yang begitu hebat.
You don't need to diet.
Anda tidak perlu berdiet.
Let's go out to eat.
Jom keluar makan.
Why do we need to go out?
Kenapa kita perlu keluar?
Ye.
Ye.
You're not as straightforward as you used to be.
Anda tidak seterus terang seperti dahulu.
Ye.
Ye.
You've been talking to me for so long,
Anda telah bercakap dengan saya sekian lama,
and I still don't understand
dan saya masih tidak faham
what you're trying to say.
apa yang awak cuba sampaikan.
If you don't have anything else,
Jika anda tidak mempunyai apa-apa lagi,
you should go now.
awak patut pergi sekarang.
I have a meeting tomorrow morning.
Saya ada mesyuarat esok pagi.
Huajing.
Huajing.
Actually, I came today
Sebenarnya, saya datang hari ini
to bring you
untuk membawa awak
some books.
beberapa buku.
They're some classic novels.
Ia adalah beberapa novel klasik.
Who is it?
Siapakah itu?
I'll get it.
Saya akan dapatkannya.
Section Chief Shan.
Ketua Seksyen Shan.
I just want to have a quick word with Xining.
Saya cuma mahu bercakap cepat dengan Xining.